Сьогодні ми зібралися тут, щоб провести Пуджу Шрі Ґанеші.
Першим Божеством, створеним Аді Шакті, був Шрі Ґанеша,
тому що спочатку необхідно було створити Божество принципів.
Божество принципів у тому сенсі, що все, що створене,
все, що існує і називається бхава –
все, що було створено до рівня людини, абсолютно все –
мало відбуватися через закладений механізм енергії,
інакше нічого не могло б бути створено.
Якщо ви заглибитесь у матерію, скажімо, діоксид сірки,
потім сірка і оксид – заглибитесь далі,
поки не досягнете стану молекули –
тоді ви побачите, що ці атоми сірки й кисню коливаються.
Вони коливаються з певною частотою.
Існує три типи частот, які вони використовують.
Тепер уявіть – подумайте про це –
у молекулі речовини діє енергія.
Хтось може сказати: «Чому в матерії має бути енергія?»
Можна поставити запитання, чому в матерії має бути енергія.
Якби в матерії не було енергії,
як би могли існувати всі хімічні сполуки?
Хто їх штовхає?
Скажімо, у вас є хлорид натрію.
Натрій і хлор з’єднані один з одним.
Але якщо хлор має перейти до іншого атома,
тоді хто це робить?
Має існувати якась енергія, яка абсолютно вбудована в матерію.
Можна запитати: «А як щодо води?»
Ви знаєте, що вода має енергію –
саме так існує гідростатика.
Навіть вугілля, навіть каміння – все це має енергію всередині себе.
І все це контролюється принципом Шрі Ґанеші.
Тож, хоча Він – таке маленьке, крихітне дитятко,
наскільки велика Його робота і скільки Йому потрібно зробити.
Від матерії ви переходите, скажімо, до живих рослин,
потім до тварин, потім до людей,
і скрізь працює Його енергія.
На рівні матерії її можуть називати «електромагнітною»,
але потенційно це енергія Шрі Ґанеші,
яка на тому рівні є електромагнітною.
Потім вона починає еволюціонувати, рости.
Саме так ми маємо різні рівні енергій, які бачимо на різних щаблях еволюції.
У людині вона існує, як ви знаєте, як сприятливість, як чистота,
і головним чином – як невинність.
Тож сила невинності є таким направляючим фактором.
Є різниця між невіглаством і невинністю.
Якщо ви невинні, тоді для вас немає нічого важливого, окрім любові.
Для невинної людини – яка не обумовлена, яка не егоїстична,
яка не так звано зріла –
саме любов є тим, що вона розуміє.
Її не цікавить жодне багатство, жодна влада, нічого –
лише любов, яку вона може відчути, чиста любов людини.
Невинна людина не має жодного уявлення про те,
щоб щось здобути з любові, яку отримує чи дарує;
жодного розуміння.
Невинність – це основа всієї Дхарми.
Якщо у вас немає невинності, ви не можете дотримуватися Дхарми.
Бо якщо ви дхармічні, це може бути вашою розумовою установкою,
можливо, егоїстичною,
можливо, тому, що ви народилися в певній релігії,
або тому, що хтось вам про це розповів.
Це буде дуже поверхнево.
Поки Дхарма не вкорінена в якості невинності, вона не має сенсу.
У тому стані ви дхармічні.
Ви – поза будь-яким обдумуванням цього, поза будь-якими висновками щодо цього,
але ви дхармічні.
Ви не можете бути адхармічними. Не можете.
Так, ніби проявом невинності є мораль.
Коли Шрі Ґанеша пробуджений –
Я сподіваюся, Він пробуджений у всіх вас –
і якщо ви поважаєте Його, просто поважаєте Його,
тоді автоматично у вас розвивається почуття моральності.
Мені не потрібно вам це говорити.
Мені не потрібно вам це пояснювати.
Ви просто стаєте моральними.
Люди, які вас бачили, дуже вражені й казали:
«Як це їхні очі такі стійкі, такі невинні, без жодної хтивості та жадібності?»
Це світло Шрі Ґанеші із задньої та передньої Аґії;
Ісус Христос, який є проявом Шрі Ґанеші.
Західному розуму неможливо зрозуміти, що Ісус Христос був чистотою.
Вони не можуть зрозуміти.
І вони критикували Його й говорили жахливі речі проти Нього.
Але так чи інакше, Він їх прощає.
Але одне щодо Шрі Ґанеші – це те, що Він поклоняється Своїй Матері.
Материнство дуже важливе:
материнство в жінках, материнство в батькові, а також у дітях
має бути прийняте як опора сімейного життя та суспільства.
Звичайне життя людини – дуже простих, невинних, простих людей –
обертається навколо матері.
Обертається.
Але матері мають бути матерями.
Оскільки Шрі Ґанеша настільки відданий Своїй Матері,
а Його Мати – це Аді Шакті.
Він не знає нікого іншого.
Він просто знає Свою Матір.
Це надзвичайно важливо в Сахаджа Йозі.
Як ми кажемо, є аморальні люди,
і вони чинять аморальні речі,
тому що грішать проти Аді Шакті.
За гріх проти Ґанеші їх можуть пробачити,
але гріх проти Аді Шакті –
це охоплює дуже велику сферу,
де ми починаємо бачити, як ми грішимо проти Аді Шакті,
і за це врешті-решт Шрі Ґанеша карає. Врешті-решт.
Насправді Аді Шакті нікого не карає,
карають лише Божества.
Перше і найголовніше, що потрібно зрозуміти –
невинність слід поважати, оберігати, живити і захищати.
Ось чому Я дуже ретельно ставлюсь до дітей.
Дітей не слід виставляти напоказ.
Ми не повинні намагатися робити фотографії наших дітей
і показувати їх у газетах, віддавати для реклами чи чогось подібного.
Це дуже неправильна ідея – виставляти своїх дітей,
щоб заробити на них гроші – будь-яким чином, навіть у найменший спосіб.
Бо ми продаємо невинність,
невинність, яка безцінна, яка виписана на дітях великими літерами.
Багато дітей, яких Я знаю, яких рекламували тощо,
особливо в Індії, померли.
Також ми маємо дбати про наших дітей з великою турботою.
Але ми впадаємо у дві крайності, Я бачила.
Деякі люди турбуються лише про своїх власних дітей.
Якщо з ними щось стається, вони просто засмучуються.
Це означає, що ви поважаєте свою дитину, тому що це ваша дитина.
Але якщо ви поважаєте її тому, що вона несе в собі невинність,
тоді ви маєте поважати кожну дитину
і розуміти кожну дитину: що вони говорять, що вони кажуть, як вони поводяться.
На щастя, у всіх вас зараз є діти, які народилися реалізованими.
Це таке велике благо.
Це таке благословення.
З одного боку, ми маємо бачити, наскільки вони невинні та як вони говорять.
Наведу вам приклад.
Вольфганг був дуже хворий,
і його дружина розповіла Мені, що «ми везли його до лікарні»,
і тоді його дочка каже: «Навіщо ви везете його до лікарні?
Там немає сахаджа йоґів.
Як вони виправлять його чакри?»
Невинно сказала правильну річ.
І вони не змогли – лікарі нічого не зробили.
Мені довелося його вилікувати.
«Везіть його до Матері. Навіщо ви везете його до лікарні?»
Вони бачать правильну суть і говорять правильні речі,
тому що вони невинні, а невинність означає, що в них чиста увага.
Чиста увага потрібна для всього –
скажімо, для музики, для мистецтва.
Для будь-чого вам потрібна чиста увага, і вона приходить через вашу невинність.
Скажімо, людина, яка є митцем і яка дуже орієнтована на гроші,
наприклад, людина, яка малює картини й таке інше –
її мистецтво не може стати вічним мистецтвом. Не може.
Ось чому ми бачимо, що в сучасні часи будь-яке мистецтво,
яке створюється, просто приходить і зникає.
Воно не має вічної цінності.
Те саме з сучасною музикою. Відбувається те саме.
Вона приходить і зникає, і ніхто не знає, куди вона поділась.
За цим стоїть орієнтація на гроші,
і ця орієнтація на гроші призводить до творіння, яке не є досконалим.
Усі творіння, які були присвячені Богу в давні часи,
сьогодні дуже шановані, і люди платять за них великі гроші.
Можливо, тоді митець мав страждати,
але вони розуміли, невинні митці дуже добре розуміли,
що якщо ми хочемо щось висловити, ми повинні робити це правдиво.
Не щоб догодити людям, не щоб догодити комусь,
а щоб догодити Богу.
Як ви знаєте, Мікеланджело мав велику суперечку з цим папою тут,
бо він не міг терпіти нісенітниці, які виходили від папи.
Усі митці завжди боролися – справжні митці.
Тож ця невинність також дає вам силу саморозуміння.
Ви знаєте, де ви стоїте.
Невинна людина дуже добре знає, що вона стоїть на п’єдесталі чеснот.
Вона не повинна піддаватися всіляким безглуздим речам,
які дуже популярні, можливо, модні, можливо, прийняті.
Заради чого?
Заради чого ми збираємося жертвувати нашою невинністю?
Що ми здобудемо?
Можливо, деякі люди надто блискучі й можуть намагатися
щеголяти своєю блискучістю на короткий час,
але вони не залишаються у вічній історії.
Вони залишаються як егоїстичні або як дуже нечесні люди.
Ніхто їх не поважає.
Отже, відбувається велика атака на невинність людей, велика атака.
Спочатку вона спрямована на дітей.
Як ви бачите, ця нісенітниця, про яку ми чуємо –
Я навіть не можу зрозуміти, чому вони це роблять.
Вони чинять це з дітьми, ці дивні атаки жорстокого поводження.
Це лише тому, що вони хочуть вбити невинність.
Можливо, ті, хто це робить, не мають у собі невинності,
і вони не хочуть, щоб у дітей залишилась хоч якась невинність.
В Індії це щось, чого ми не можемо зрозуміти.
Справді, ми не можемо зрозуміти.
Але це стає все більш поширеним, все більш модним зараз,
бо безсумнівно відбувається атака на невинність.
Не лише на дітей, а й на людей, які є невинними.
Тому що ті, хто свідомо займається злочинністю,
всілякими гріховними вчинками,
ніколи, ніколи не намагатимуться захистити невинність.
Ніколи.
Бо тут є протиставлення.
Вони роблять те, що вважають найкращим.
Я не знаю, чи вони так думають.
Але Я не знаю, що виправдовує таку їхню поведінку –
атакувати невинність дітей.
Ви знайдете, що ця невинність атакується у стільки способів.
Якщо ваші діти добре розвиваються, якщо вони добре навчаються,
хтось може спробувати їх зловити.
Якщо вони знаходять невинну людину, вони намагатимуться створити їй проблеми.
Сама невинність – це така сила, яка кидає виклик ненависті,
жорстокій натурі людей.
Перш за все, ми маємо побачити,
як наша обумовленість бере гору над нашою невинністю.
Вона робить вас надзвичайно ритуалістичними.
Навіть у Сахаджа Йозі Я бачила – Я також чула –
що люди надзвичайно ритуалістичні.
Ритуалізм виглядає так: треба щось сказати три рази,
ви говорите це три рази, сім разів, як зв’язані люди.
Я бачила таких сахаджа йоґів.
І деякі сахаджа йоґи, Я думаю, вони мають бути бхутівськими,
бо лякаються Мене.
Чого Мене лякатися?
Тому що вони бхутівські, вони лякаються.
Інакше чому б вам?
Я люблю вас усіх, і ви не знайдете лагіднішого ґуру, ніж Я, не думаю.
Але вони бояться.
Навіть якщо ви подивитесь на них, вони не посміхнуться,
вони будуть боятися.
Що поганого ви зробили?
Ви стали сахаджа йоґами!
Вони такі ритуалістичні в усьому.
Тож слід розуміти різницю між протоколом і ритуалізмом.
Невинна дитина знає протокол.
Я пам’ятаю, була дитина, яка прийшла побачити Мене в Окстеді,
і Я сказала: «Ходімо нагору».
Там були маленькі дерев’яні сходи.
Він сказав: «Що? Вона піде нагору без червоного килима?»
Це прийшло йому в голову!
Тож для дітей, невинних дітей, поклоніння, все – це не ритуалістичне,
це від серця.
Ви відчуваєте серцем: як здійснювати поклоніння, як показати свою любов.
Дуже мило, як це робить невинна людина,
тоді як людина, яка дуже ритуалістична, може навіть побити іншу людину:
«Навіщо ти це зробив?
Ти не повинен був класти туди камфору. Навіщо ти так поклав камфору?
Це дуже неправильно».
Тут немає нічого неправильного.
Якщо ви робите це своїм серцем, своїм відкритим серцем, невинно – все добре.
Потрібне відкрите серце, а не закрите серце:
«Навіщо ти це зробив?
Чому ти цього не зробив?
Де ти сидів?
Що сталося?»
Нічого.
Зараз ви перебуваєте в Царстві Божому,
і тут немає таких правил і приписів, що ви маєте бути ритуалістичними.
Але все має подвійний бік.
Я кажу, що вам не потрібно бути ритуалістичними.
Одного разу Я прийшла в ашрам. Я побачила, що все було як у хліві.
Я сказала: «Що це?
Це ашрам чи що це?»
Вони сказали: «Матінко, Ви казали нам,
що треба бути невинними й не бути ритуалістичними.
Тож ми подумали: «Кидай усе, куди хочеш. Що тут ритуалістичного?»»
Це дуже поширене явище. Усі лідери ашрамів кажуть Мені,
що сахаджа йоґи зовсім не дбають про чистоту ашраму.
Їх це найменше турбує.
Якщо це їхній дім, вони дбають, але якщо це ашрам – ні.
Це дуже дивно.
І Я бачила, або Я чула, що ашрами всіх бхутівських і фальшивих ґуру
бездоганно чисті.
Справді.
Це дуже дивно.
І навіть тут, у Кабеллі, люди казали Мені, що вони живуть як тварини.
Я сказала: «Тварини невинні, знаєте».
Ви йдете в джунглі – не знаю, цього разу ми збираємось повезти вас у джунглі –
ви не відчуєте жодного запаху, жодних жахливих речей, нічого.
Дуже чисто, бездоганно, весь час.
Але поставте туди одну людину –
і ви одразу дізнаєтесь, що там була людина.
У них є свої системи підтримання чистоти.
Навіть тигр, який є невинною істотою – до стадії тварини ви невинні –
має свої стилі.
Я не знаю, чи ви знаєте про тигра чи ні,
але тигр вб’є тварину, бо йому треба їсти, зрештою.
Він має їсти лише тварин, він не їсть траву.
Що робити?
Він не вегетаріанець.
Бог створив його таким, і він це приймає.
Він іде й убиває корову чи щось інше,
потім залишає свою здобич, щоб витекла кров.
Ніхто не торкнеться цього, ніхто,
бо він справді цар. Не через страх, а через протокол.
Наступного дня він повертається, їсть, потім його сім’я їсть і все таке,
потім на цілий місяць вистачає. Вони виходять.
Тоді нижчі тварини починають підходити.
Скажімо, леопарди та всі ці тварини підходять і починають їсти.
Потім ще нижчі й нижчі, аж до птахів.
А ворони тримаються позаду. Останні – ворони.
Уявляєте?
Така в них система.
Вони летять від Сибіру до Австралії. Як вони це роблять?
Подумайте.
Що дає їм напрямок – це невинність.
І невинність – це магніт.
Це магніт.
Насправді це магніт.
У людині ви не знаходите магніту,
бо вона настільки еволюціонувала,
але починається все саме як магніт.
Тож вони знають, де північ, де південь, схід і захід.
Навіть маленьку бджолу – знайдіть і поставте на ній мітку.
Вона повернеться туди, звідки прилетіла.
Як вона знаходить свій шлях?
Невинність – це як магніт, діє як магніт.
Навіть у рибах.
Тільки уявіть, як риби мають напрямок.
Ми не маємо; Я маю на увазі, люди можуть заблукати.
Скільки разів Я блукала з такою кількістю водіїв, які в Мене були.
Стільки разів Я блукала, але тварини – ніколи.
Знаєте, якщо ви візьмете собаку, і він вам не потрібний,
залишите його за п’ятдесят миль – він повернеться.
Як він знаходить дорогу?
Тож їхні якості, які вбудовані в них через їхню невинність, –
це насправді якості електромагнітної сили, а також Пранави:
тобто коли електромагнітна сила заряджена принципом Ґанеші.
Ось чому вони такі систематичні, такі чисті, такі розумні.
Але вони не ритуалістичні.
Вони не ритуалістичні.
Що б Бог їм не дав, вони це прийняли.
Вони обмежені цим.
Вони обмежені й живуть у цих межах.
Навіть якщо ви піднімете до рівня тварин, які живуть з людьми,
вони теж дуже ласкаві.
Вони просто хочуть любові, нічого іншого.
Якщо одного дня ви не подбаєте про свого собаку, він просто не буде їсти.
Не буде їсти.
Йому буде байдуже до їжі.
Це так чудово, навіть Я бачила серед дітей, як вони просто хочуть любові.
Вони не приймають нічого іншого, крім любові.
Але як тільки вони починають зростати, особливо в матеріалістичному світі,
тоді весь матеріалізм входить.
Тож другий спосіб, яким ми вбиваємо невинність наших дітей –
це вкладання матеріалістичних ідей у їхні голови.
Звичайно, є медіа, які зараз продають плюшевого ведмедика,
у якого день народження. Плюшевий ведмедик має день народження.
Уявляєте?
Тож усі купують плюшевого ведмедика з днем народження.
Тому що батьки не хочуть бути в компанії дітей,
тож вони дістають якісь іграшки, те, се – одна-дві нормально –
і саджають їх з іграшками, з увімкненим телевізором: «Тепер сиди».
Діти природно стають матеріалістичними.
Вони починають просити речі й висувати такі вимоги,
що іноді людина дивується.
Візьміть західну дитину на ринок – і все, ви пропали.
Але візьміть індійських дітей – вони ніколи нічого не візьмуть.
Справді. Так важко їх змусити.
Принаймні Я бачила Моїх власних онуків та інших.
Ви берете їх – і це головний біль, щоб купити їм навіть ще одну пару взуття:
«Ні, але ж у нас є одна. Навіщо ви хочете купити ще?»
«Ой, бабу! Та ця зноситься».
«Ні, ми можемо прийти сюди».
«Як?»
«Ми можемо приїхати на машині або піти пішки».
«Але у вас не буде взуття».
«Нічого.
Однієї пари досить. Навіщо мати дві?»
Даєте їм гроші – вони куплять одну маленьку дрібничку і прийдуть додому.
Бачите, це вся традиція матеріалізму зупинила цю невинність.
Потім дитина починає зростати в тому ж матеріалістичному дусі.
Вона починає оцінювати людей: «Скільки у вас машин?»
Бачите? Вони настільки безглуздо матеріалістичні,
що Я приїхала до Бостона і телевізійники запитали Мене:
«Скільки у вас «Роллс-Ройсів»?»
Я сказала: «У Мене немає жодного».
Вони сказали: «Ви нам не цікаві.
Ви не в бізнесі».
Ось що зараз у головах людей на Заході, які виросли.
Але навіть діти: сьогодні вони хочуть це, завтра – те.
Весь час йде змагання за матеріалістичні речі,
просять те, просять це.
Тільки уявіть, яка гонитва буде через кілька років,
коли вони стануть просто людьми, які будуть тільки турбуватися
про збирання та купівлю речей:
покупці й продавці, нічого більше.
Тож ви маєте бути дуже обережними з вашими дітьми,
щоб не розпещувати їх, не надто турбуватися про них,
не тримати їх на матеріалістичному рівні.
Відслідковуйте. Якщо вони йдуть у матеріалістичному напрямку – поверніть їх.
Це дуже просто зробити, і потрібно над цим попрацювати,
бо ми маємо врятувати наших дітей та їхню невинність.
Тепер щодо інших сахаджа йоґів, які дорослі й дуже зрілі –
вони дуже невинні, Я мушу сказати, Я мушу це визнати.
Вони дуже невинні порівняно з суспільством навколо, без сумніву.
Треба справді захоплюватися тим, як вони стали такими невинними,
як вони розуміють цю божественну музику й усе інше –
це справді заслуговує на похвалу.
Але все ж, ця невинність, якщо вона не поширюється,
якщо ця невинність не працює, тоді вона заіржавіє,
вона не зростатиме.
Ваш рівень інтелекту буде нижчим за інших,
Я можу вам це сказати.
Вони зростають у матеріалізмі, гаразд.
Їхній рівень інтелекту зростає в матеріалізмі,
але ваш рівень інтелекту не зростатиме,
доки ви не поширите цю невинність навколо.
Тепер ви знаєте, як це робити.
Це сила Кундаліні за допомогою Шрі Ґанеші.
Він допомагає вам на кожній чакрі.
Я писала, що Він – проректор кожного університету,
де Він має поставити печатку. Він присутній у кожній точці.
Але ви маєте зрозуміти, що це має поширюватися.
Це має стати колективним.
Це має текти.
Тож щоб стати такими, що нам слід робити?
Нам слід намагатися організовувати програми.
Люди будуть зачаровані вашою невинністю, без сумніву.
Вони будуть здивовані: як ви такі невинні?
Як ви можете бути такими хорошими в ці сучасні часи?
Безсумнівно.
Але, роблячи це, намагайтесь самі бути невинними.
Ви не повинні бути хитрими.
Ви не повинні бути спритними.
Ви не повинні намагатися показати, що ви дуже блискучі чи щось таке,
бо его може увійти й спробувати вкласти ідеї у вашу голову.
Краще показати, що ви невинні, і бути невинними всередині.
Уся внутрішня сутність може бути справді заряджена енергією Шрі Ґанеші,
без сумніву.
І зовнішнє життя стає невинним.
Стає невинним.
Я маю на увазі, Я не розуміюся на банківських справах,
Я не розуміюся на грошах.
Я досить погана у всьому, у мирських справах.
Але Я не хитра, Я не «спритна», можна сказати.
Але все одно все працює завдяки внутрішній силі, яку людина має.
Тож покладайтесь на свою внутрішню силу й проявляйте її назовні.
Внутрішня сутність, якою є Ґанеша, однакова в усіх нас.
Уся система однакова в усіх нас.
Чакри однакові в усіх нас.
Єдине – ми маємо тримати нашу невинність абсолютно вільною
від усієї цієї мирської нісенітниці – моди, того, сього.
Одразу ви побачите, що ваша сутність проявиться.
Сутність проявиться.
Подумайте про таку просту річ. Я – індійка,
і ніхто Мене не знає,
але коли б Я не давала Свою лекцію, у Мене є щонайменше
п’ять-шість тисяч людей.
Як?
Як вони приходять на Мою лекцію?
Будь-де у цілому світі. Мінімум.
Іноді навіть набагато більше.
Що тут особливого?
Тож, спілкуючись з людьми, ми – сахаджа йоґи, ми – святі,
ми маємо розмовляти з ними як святі,
ми маємо поводитися як святі.
І вони жодним чином не повинні відчувати, що ми хитрі
або що нас цікавить щось інше.
Тож, як тільки ви почнете це робити, поширювати свою невинність,
усі боги й богині будуть вам допомагати.
Ваша творчість буде в тисячу разів більшою за звичайну.
Кожен має подумати, як ми збираємося це поширювати.
Наприклад, Я була рада дізнатися, що в Америці, з усіх місць,
вони вийшли на цих сенаторів. Дуже гарна ідея.
Побачимо, чи це спрацює.
Тож ми маємо знайти всі шляхи, методи й стилі, які личать святому,
а не політику.
Сьогодні, звичайно, всі спортсмени – герої;
якщо хочеш стати героєм – ставай спортсменом.
Не так, а як святий.
І святість поважають, якою б не була ситуація,
якою б не була ситуація, хто б не стояв перед вами.
Нещодавно, коли Я була в Києві,
дружина лідера розповіла Мені:
«Матінко, у нас була та Ваша стара машина,
яку ми продали й отримали стільки грошей, що змогли купити нову машину.
Тоді ми поїхали на завод купувати нову машину».
І вони її купили.
Біля заводу стояла мафія.
Зараз, Я думаю, сицилійці дістались і туди.
Мафія стояла зовні й сказала: «Ви повинні заплатити нам стільки-то грошей».
Тисячі!
Вони сказали: «У нас немає грошей».
«Чому? Чим ви займаєтесь?»
Це була його дружина.
Вона сказала: «Ми медитуємо».
«Справді? Тож у вас немає грошей?» «Ні».
«А що з тими дітьми?» «Вони теж медитують».
Так невинно вона з ними розмовляла,
що вони сказали: «Ми бачили, як їхні обличчя пом’якшали».
Вони сказали: «Гаразд, їдьте».
Вони забули, що мали витягти з них гроші.
Або забрати машину, конфіскувати машину чи забрати гроші.
Вони сказали: «Гаразд, їдьте».
Вони розповіли Мені цю історію.
Тож ваша простота завжди вам допомагає.
Ваша невинність завжди вам допомагає.
І вона має такий вплив. Такий вплив.
Я кажу вам, що особистість, те, що ми називаємо на санскриті віґраха –
віґраха означає особистість, яка має коефіцієнт впливу –
невинна людина має такий великий коефіцієнт впливу,
що може зачарувати будь-кого.
Але перш за все, ми маємо бути невинними.
Не надто турбуватися про гроші,
не рахувати все, не турбуватися про їжу.
Але це потрібно робити не свідомо, а через невинність.
Де ви спите, що ви робите – для святого це не важливо.
Він живе так, як треба жити, бо його живильна точка – це невинність.
І він не гнівається, він не кричить на людей.
Нічого такого.
Звичайно, на бхутів, можливо, йому доведеться кричати, як це робив Христос,
але в іншому він – дуже мирна, радісна, щаслива, гумористична людина.
Тож сьогодні, на цій Пуджі, Я хотіла б благословити вас
усіма якостями Шрі Ґанеші – крім Його гніву.
Нехай Бог благословить вас.